candidato Roberto Sánchez. los 2
millones de votos que le permitieron
pasar al balotaje, eh haciendo esta
imitación grosera de Pedro Castillo,
aferrado al sombrero chotano como si
fuera un amuleto, copiando el plan de
gobierno e incluso también incurriendo
en las mismas contradicciones del
profesor o son esos apenas 14,000 votos
y un poco más que arañó en la votación
que obtuvo en su candidatura como
diputado para diputado en el próximo
Congreso. Ah, hoy también como Pedro
Castillo en la segunda vuelta Roberto
Sánchez ha moderado su discurso radical
de izquierda. Ha convocado a los mismos
técnicos de Pedro Castillo para aplacar
el nerviosismo de los empresarios, de
los inversionistas, que son en Bona
Cuenta los que mueven la rueda de la
economía. Y claro, y un una mención
especial en estos intentos por
moderarse, por apartarse de las
propuestas más radicales, está el negar
como Judas a Antauro Aumala como su
socio político. Sin embargo, ¿cómo
despercudirse de ese video que circula
permanentemente del año pasado en la
celebración del andahuailazo que hizo
Antauro Humala? Roberto Sánchez toma la
palabra para eh señalar que el
andahuailazo donde se asesinó a cuatro
policías, los etnocaseristas liderados
por Antauro Malo tomaron por asalto la
comisaría. asesinaron cuatro policías
exigiendo que renuncie eh Alejandro
Toledo y para Roberto Sánchez el
andahuailazo fue una gesta de rebeldía,
una acción política, un día emblemático.
Pero no solamente dijo eso, ese día, ese
día habló de una alianza de largo
aliento. ¿Qué es lo que dijo? Esto no se
va a resolver en estas elecciones.
Necesitaremos un proyecto de 30 años.
De 30 años. Ahí está el video. Entonces,
y además Roberto Sánchez, la verdad es
que dice, "No, yo no concilio con la
violencia, pero sin embargo le perdona
la vida al que siguiera siendo su socio
político que intente negarlo, porque él
ha dicho, ya pues ya pagó sus culpas, ya
cumplió su condena, no seamos más
papistas que el Papa." Y lo que hay que
decir aquí es que con la violencia
nuevamente no se concilia. Parece que el
candidato no lo tiene claro. Antauro
Umala no ha abdicado de sus ideas
violentas. Antauro Mala cada vez que
tiene tribuna para poder pregonarlas lo
hace y lo más reciente ha sido en una
entrevista con un canal chileno donde
volvió a hablar de ir a la guerra si la
vía diplomática no es suficiente para
recuperar Tarapacá y Aricá. Aunque diga
que no, ahí está el deseo de un proyecto
de 30 años de la mano de los etradistas
y de Antaurómala.
Richard Apolo.
Y vamos a darle un tiempo porque nuestro
compañero Antauro Mala quiere dar unas
palabras revolucionarias.
Buenas tardes, compatriotas
revolucionarios, compatriotas
socialistas, compatriotas castillistas,
compatriotas de Juntos por el Perú,
compatriotas velasquistas y
etncacelistas.
Esta reunión es la primera de muchas.
Vamos a conquistar Lima, vamos a
recuperar Lima. Se la vamos a arrancar a
la
Nadie puede negar que Antauro y Gorumala
es un personaje de
Mi agradecimiento
a los compatriotas de Juntos por el Perú
por haber tenido la visión histórica de
embarcar en una misma nave electoral a
los compatriotas de la izquierda más
patriota y más aguerrida y a los
compatriotas del nacionalismo.
Es asalto, delirio y traición.
¿Con cuál de los tres te quedas?
Eh, con las tres me quedo yo.
Ah,
tiene un poco de todo.
Tiene un poco de todo,
pero en medio todo es este yo sí diría
que
peruano. 80 está en cada
cualquiera es campeón,
un tipo sin filtros, un tipo desbocado.
A los deudos de los muertos y a los
deudos de los secuestrados, que son como
40 policías y 10 y 10 soldados y 10
militares y cuatro policías muertos. A
esos dedos no les he pagado nada y con
respecto a los secuestrados
me niego profundamente y no le voy a
pagar ni un solo sol esos
porque nunca fueron secuestrados.
Un tipo para quien dicen la traición
expande cada día en su vida, sobre todo
la política y al parecer sabe que de
cara a la segunda vuelta podría
experimentarla
una vez más.
la historia de Antauro lo han visto como
alguien que tiene capital político, que
tiene contactos, que tiene a veces
exagerando sus posibilidades, sus
conexiones, etcétera, pero siempre han
tratado de utilizarlo de alguna manera y
él muchas veces se ha dejado utilizar,
sentían que él tenía capacidad de
movilización, que tenía cierta llegada.
un poco también es lo que está haciendo
Sánchez con él o lo que hizo con él en
primera vuelta, beneficiarse de eh el
digamos el discurso radical incendiario
que tiene Antauro en algunos sectores
donde a Sánchez le gusta que quería
impactar. Es un discurso que es bien
recibido, ¿no? Pero luego esos mismos
actores en algún momento terminan
dándose cuenta de que se vuelve un
lastre tener. Hay demasiadas eh
evidencias, demasiadas participaciones,
demasiadas fotos, videos de ellos
apareciendo en actividades públicas. No,
además hay declaraciones en las cuales
Roberto Sánchez se ha expresado de
Antauro como un preso político, como un
como una persona que tiene autoridad
para hablar sobre seguridad, sobre
etcétera, ¿no? Entonces, mientras no
haya un deslinde claro que pase por eh
desecirse de ese tipo de cosas, de darle
esa autoridad y que pase por decirle lo
que realmente es que pues un asesino, un
golpista, un un violentista,
o sea, yo no le creería un rompimiento,
no va a ser pues por las buenas que van
a salir mañana, como por Mutuo dice eso
muto acuerdo donde hemos pensado que
mejor no es seguir con nuestra relación,
eso no va a pasar. No va a ser con
escándalo.
Me llega huevo ser ministro.
Es verdad. Te lo digo sinceramente.
Jaime Cordero y Luis Davelis, además de
amigos, tienen varias cosas en común.
Ambos son comunicadores, ambos tienen
maestría en ciencia política y ambos son
coautores del libro Asalto, deligrio y
traición, una biografía de Antauro Mala
que trata de reconstruir de alguna
manera pasajes más importantes de la
Zarosa vida de la Hora, aliado político
del candidato presidencial de Juntos por
el Perú, Roberto Sánchez.
Antauro, amigo, el pueblo está contigo.
Acompañarme con tres vivas. Viva el
general Velasco.
Viva.
Viva Roberto Sánchez.
Viva el profesor Pedro Castillo.
Viva.
Gracias compatriotas.
Anton es un aventurero de la política.
Es alguien que está convencido que tiene
una misión, pero él no está dispuesto a
vivir a la altura de su misión. es que
le está buscando
una circunstancia que le permita vivir
diciendo que él consiguió un nuevo
amanecer para el Perú, unas nuevas
condiciones, una reivindicación
histórica largamente aplazada, ¿no? Eh,
pero él no quiere liderarla en el
sentido de que él no quiere las
responsabilidades que toma ese
liderazgo. efectivamente se está
volviendo un lastre pesado para juntos
por el Perú en porque siente que la
izquierda un poquito más moderada,
digamos, que es algo que a él le repele.
Por eso es que él dice que Sendero
Luminoso es lo mejor que le da la
izquierda al Perú, porque en realidad
él, y esto es una cosa medio
contradictoria, ¿no? Hay gente de
izquierda moderada que a veces trata de
ser un poco concesiva, un poco digamos
un poco tratar de justificar un poco a
Antauro, tratar de ser un poco más
comprensiva con él. Él no tiene ninguna
comprensión hacia ellos. Él considera
que los que la izquierda, la izquierda
auténtica es la izquierda que toma las
armas, la que va a la revolución. La
izquierda valiente entre comillas es
César. Por eso es que dice que Sendero
era, pues el Partido Comunista del Perú,
que verdaderamente representa los
valores de lo que él cree que debería
ser la izquierda sin él considerarse
izquierda. Lo mejor que ha dado la
izquierda desde Pizarro hasta ahorita
como partido por sido sendero luminoso y
que me grabe
como Luis quienes cuentan que fue en el
2023 cuando por primera vez hablaron por
5 horas con Antauro Mala como parte de
la investigación de lo que hoy es el
libro Asalto, delirio y traición, una
biografía de Antauro Mala. este mayor en
retiro del ejército, quien pese a estar
encerrado, ha sabido juguetear, entre
comillas, políticamente para hacer creer
a varios políticos de diversas
tendencias. Ojo, que él y su arrastre
político podían aportar mucho, como
currió dicen, cuando en campaña
presidencial del 2021, Pedro Castillo,
buscando el apoyo de Antauro, ofreció
sin luego cumplir su indulto.
Se cumplió lo que prometió presente
Castillo que iba
ese señor incumplió su palabra de
maestro.
salirado.
Él cuando sale de prisión, cuando en en
en
agosto del 2022, Castillo ya está preso
y a él le preguntan si él va a ir a
juntarse con Castillo y lo primero que
dice, o sea, la primera, lo primero que
sale es, "Él tiene problemas con la
justicia, nosotros no vamos a hablar,
nosotros no queremos estar mezclados con
gente que tiene problemas con la
justicia."
Sin embargo, como dicen ambos, Antauro
es capaz de comerse por conveniencia.
varios sapos y Castillo es un claro
ejemplo, afirma. Y es que si antes
despotricaba del hombre que lo estafó
políticamente hablando al no indultarlo,
hoy en día tras su alianza con Junos por
el Perú, su discurso respecto a Pedro
Castillo es otro.
Mi homenaje al compatriota Pedro
Castillo que está en estos momentos
escuchándonos, está resistiendo y yo les
digo,
esta fórmula presidencial,
esta fórmula de puntos por el Perú en
los hechos es la más revolucionaria
porque su líder histórico de Juntos por
el pueblo está soportando el cautiverio
por revolucionario. Ya no le importa que
aquel que le prometió la el indulto no
se lo dio y ahora el que puede ser el
presidente
indulte a ese que lo traicionó. es más
pragmático que lo que le gustaría
reconocer, porque él, claro, se se se
trata de vender como un tipo con unas
ideas muy firmes, con una ideología
muy cerrada, muy fundamentalista, con
con digamos con un discurso muy orgánico
y radical, pero a la hora de la, o sea,
digamos también sabe que la política es
pragmatismo y la política en la política
hay que acomodarse. Entonces, él también
se acomoda.
De cara a segunda vuelta, la gran
interrogante es saber si Roberto Sánchez
necesitauro para salir victorioso o como
ya lo anuncia en medios, intentará
distanciarse de ese antauro que no
parece hacerle nada bien a su campaña.
Ahora aparece además también sin
sombrero, ¿no?
Ajá. Cada vez aparece menos con el
sombrero,
es lo mismo. Entonces, un poco menos de
sombrero, un poco menos de antauro, pero
no es que puedas deshacerte de ellos
inmediatamente, no es tan sencillo, ¿no?
Él no se considera lastre, él considera
que es un, él lo ha puesto Sánchez ahí,
como también cree que puso a Castillo
ahí. Él cree que tiene que que sus
votos, que los votos que él puede
arrastrar y la capacidad de movilización
lo puso en primera vuelta, pero sabe que
para de cara segunda vuelta mucha gente
va a querer sacarlo del camino. ¿Cómo va
a reaccionar? Bueno, para él reaccionar
es lo que está haciendo ahora, salir en
todos los medios y para ser más difícil
incrementar el costo político de que se
desaban de él.
Veremos en los próximos días si tal
distanciamiento con Antauro Humala ha
sido o no para la tribuna.